# frontend-dev-kit

## Описание

Это мой dev-kit для разработки frontend частей web-приложений и сайтов.

## Начало работы

Сначала скопируйте репозиторий к себе, командой `git clone`, или скачав его через браузер.

После того, как вы скачаете репозиторий к себе на компьютер зайдите в папку репозитория у себя на компьютере и откройте консоль.
Например, в Windows, запустите консоль и введите:
```cmd
cd /d Путь_к_папке
```
Для macOS команда похожа:
```bash
cd Путь_к_папке
```

### Зависимости

Теперь вам нужно установить все зависимости проекта.
1. Предварительно установите `npm` или `yarn` с официального сайта.
2. Напишите в консоле `npm install` или `yarn install` для установки зависимостей.
3. Так же напишите в консоле `bower install` для загрузки необходимых css и js библиотек.

### Структура проекта

- `dist` - Собранный проект. Сборка осуществляется по средствам `gulp`
- `src` - Исходные файлы.

#### src

В каталоге `src` находятся:

- `js` - Главный файл `app.js` подключает все остальные части `js` приложения директивой `//= Путь/к/файлу`. По итогу будет 1 минимизированный файл с sourcemap. Если рядом с app.js будут лежать еще файлы, они так же будут скомпилированны, и собраны как отдельные файлы.
  **Важно**: в этот же файл подключаеются необходимые библиотеки, например, `jQuery`
  - `partials` - Файлы, которые будут подключены в главном файле
- `style` - В главном файле `main.scss` подключаются все составные части стилей, для этого используем `@import "Путь/к/файлу"`. На выходе один файл main.min.css. Если рядом с main.scss будут лежать еще файлы, они так же будут скомпилированны, и собраны как отдельные файлы.
  - `partials` - Файлы, которые будут подключены в главном файле
- `img` - Папка с картинками. Будет скопиравана в сборку с сохранением иерархии каталогов, но картинки будут минимизированны
- `fonts` - Шрифты будут просто перемещенны в сборку
- `templates` - Папка с html шаблонами, включаются в необходимый `html` файл командой:
```@@include("Путь_к_файлу" [, { "Параметры": "JSON"}] )```
- `index.html` - Главный файл сайта. Другие `html` файлы так же хранятся рядом с этим

### Изменение зависимых файлов

После выполнения всех предыдущих действий вы почти готовы к работе с моим dev-kit.
Но осталось еще чуть-чуть.

Следует изменить файлы:
1. `package.json` - Поля **name**, **version**, **description**, **author**
2. `package-lock.json` - Поля **name**, **version**
3. `bower.json` - Поля **name**, **description**, **authors**

Для запуска процесса сборки следует написать в консоль, предварительно открыв ее в каталоге проекта, следующюю команду:
```cmd
gulp
```

Все, теперь остается только работа с исходными файлами - каталог `src`

## Версия

`1.0.0`

## Автор

@slpAkkie

## Лицензия

MIT
